Acabo de ver
pasar una figura.
No hay nada aquí.
Comandante,
debe haberse equivocado.
Si no me cree,
puede venir a revisar usted mismo.
Ya que el señor Fei ha revisado,
no hay necesidad de revisar de nuevo.
Patrullemos en otro lugar.
Gracias por su arduo trabajo.
Bueno,
Señor Fei,
es muy tarde.
¿Por qué sigue en el palacio?
Ni lo mencione.
Aunque el matrimonio de alianza ha terminado,
la consumación de la noble consorte Ling
también es parte de la etiqueta real.
Mientras esté relacionado con la etiqueta,
yo, el recién nombrado Ministro de Ritos,
tengo que supervisarlo personalmente.
Es muy problemático.
Entonces, ¿por qué está en el Jardín Imperial?
¿No sabía que
el señor Zhang también
entró al palacio esta noche?
Su Majestad necesita
discutir algo con él.
Así que me pidió que lo esperara aquí.
Lo que dice el señor Fei tiene sentido.
Ha trabajado duro.
Patrullaremos con mayor precaución
para proteger a Su Majestad,
al señor Zhang y a usted.
Gracias.
Vamos.
El palacio está fuertemente custodiado.
Si irrumpes así,
podrían atraparte.
¿Y qué?
Puedo encargarme de ellos yo solo.
Si asesinan a alguien en el palacio,
reforzarán la seguridad.
Entonces te será
más difícil actuar.
Si tienes alguna otra tarea,
puedes decírmelo.
Tal vez pueda ayudar.
Ya exploré bastante bien el palacio.
Pero
necesito los mapas de defensa
del paso Tianlang
y de la capital.
Tendré que molestar al señor Fei con eso.
¿Los mapas de defensa del paso
Tianlang y de la capital?
¿Crees que un funcionario civil como yo
puede conseguir esos secretos militares?
Incluso si pudiera,
¿cómo los enviarías de vuelta a Changmo?
Después de la gran ceremonia,
el enviado para el matrimonio de alianza
llegará a la capital,
y el maestro del salón también vendrá.
¿El maestro del salón vendrá en persona?
Bien.
Me voy.
Recuerda conseguirme los mapas de defensa.
Jin Xi,
puedes retirarte.
Yo serviré a la princesa.
Sí.
¿Durmió sola anoche?
Ayer, el señor Zhang
llamó a Liu Chu,
y no regresó.
Me quedé dormida sola.
¿En su noche de bodas,
él no
consumó el matrimonio con usted?
Saludos, su alteza.
Antes de que Su Majestad fuera a la corte,
me ordenó específicamente
que viniera a ver
cómo durmió.
Estos también fueron
ordenados por Su Majestad anoche
en el Estudio Imperial.
Mire.
Este humilde servidor se lo trajo
a primera hora de la mañana.
Muchas gracias, eunuco Shen.
Entonces, ¿cuándo vendrá Su Majestad?
Bueno,
este humilde servidor no lo sabe.
Pero creo que
después de que Su Majestad termine en la corte,
vendrá a verla.
Este humilde servidor se retira.
Bien.
General Xiao.
Señor Fei.
Después de días de comparación y análisis,
La plaga que encontramos en la aldea Huangpi
de hecho tiene un parecido sorprendente
con la gran plaga de hace ocho años.
¿Son solo similares,
pero no iguales?
No.
Aunque esta enfermedad
es muy similar a
la gran plaga de hace ocho años,
aún encontramos algunas
diferencias sutiles.
Por favor, miren el reporte,
mis señores.
Se encontró una toxina desconocida
en esta plaga.
Este humilde servidor aún no ha averiguado
qué veneno es exactamente.
¿Veneno?
Así es.
Es decir,
esta epidemia
no es un desastre natural.
¿No es un desastre natural?
¿Podría ser provocado por el hombre?
¿Quieres decir que alguien esparció el veneno?
Encontraremos
el origen de las cenizas lo antes posible
para ayudar al señor Fei a descubrir la verdad.
Gracias por su ayuda.
Jin Xi.
Ya es muy tarde.
¿Crees que Liu Chu aún venga?
Ningún emperador visita el palacio de una concubina
todos los días.
Si no viene,
descansaremos temprano.
Está bien.
De todos modos, tengo sueño.
Saludos, Su Majestad.
Su Majestad, es muy tarde. Aún...
Estaba hablando con Zhang Ruizhong y Li Shichang
sobre la expansión del ejército de la capital.
Vine a verte en cuanto terminé.
Princesa,
mejor la espero afuera.
Llámeme si necesita algo.
¿Quién es?
Es Jin Xi.
Me acompañó desde Changmo
como mi dama de compañía.
Crecimos juntas.
Hace un momento,
sentí que había visto esa mirada suya
en algún lugar antes.
¿La has visto?
Sí.
Me parece que fue
cuando Fei Zheng entró a la mansión del príncipe.
¿De qué hablas?
El señor Fei es un hombre.
Jin Xi es una mujer.
¿Cómo van a ser iguales?
De verdad, no te miento.
Olvídalo.
No es importante.
Esta noche,
me quedaré aquí contigo.
¿En serio?
Claro que sí.
¿Cuándo te he mentido?
¿Verdad?
Su Majestad.
Maldito Lord Zhang.
Vuelvo
enseguida.
La última vez que dijiste eso no volviste.
Lo juro.
Esta es la última vez.
No volverá a pasar.
Está bien.
Sí.
Entonces,
me voy.
Está bien.
Su Majestad.
Señor Zhang.
Bien.
Señor Zhang,
hoy no es ninguna ocasión especial.
Además,
con tanto vino,
¿cómo vamos a terminárnoslo los dos?
Puede que no lo sepa, Su Majestad.
Hoy es el aniversario de
mi primera campaña militar
con el difunto emperador.
¿No cree que deberíamos celebrar?
Por supuesto que deberíamos.
Señor Zhang,
sin las batallas que usted
y el difunto emperador libraron,
Jinglan no sería lo que es hoy.
Sí.
Venga. Déjeme proponerle un brindis,
señor Zhang.
Por Su Majestad.
Salud.
Él
se fue de nuevo.
Dijo que volvería.
Lo dudo mucho.
Vi al señor Zhang en la puerta antes
con mucho vino.
No sé qué planea para esta noche.
Lo esperaré de todos modos.
De acuerdo.
Entonces, te haré compañía.
Venga.
Déjeme llenarle la copa, señor Zhang.
En aquel entonces,
seguí al difunto emperador
y nos abrimos paso
por los campos de batalla.
Entiendo profundamente
lo difícil que fue ganar este imperio.
El difunto emperador falleció de repente
y me pidió que fuera su ministro principal.
La verdad, Su Majestad,
a mi edad,
debería haberme retirado hace tiempo
y disfrutar de mis últimos años.
Para ser honesto,
ya debería estar disfrutando
de mis nietos.
¿En serio, lord Zhang?
Con esta copa,
le deseo
muchos hijos y nietos.
Gracias, Su Majestad.
Después de usted, lord Zhang.
Adelante,
Su Majestad.
Usted aguanta bien el alcohol,
lord Zhang.
Su Majestad,
realmente no me aferro a
la posición de primer ministro regente.
Este viejo servidor solo se preocupa por usted, Su Majestad.
Y también me preocupo por
la tierra de Jinglan
lord Zhang.
y su gente.
No puedo hacerlo sin usted.
Jinglan
lo necesita aún más.
lord Zhang.
Me halaga, Su Majestad.
Venga.
Su Majestad,
lo invité a salir esta noche
no solo para conmemorar al difunto emperador,
sino porque no quiero
que se pierda
en la ternura de la consorte Ling
y no pueda salir de allí.
Quédese tranquilo.
Definitivamente seré
un sabio soberano
que sabe elegir a las personas adecuadas.
Bien, Su Majestad.
Recuerde apreciar este imperio tan difícil de conseguir.
y al pueblo de Jinglan.
Este humilde servidor cree
que sin duda será
un emperador sabio y justo.
Por Su Majestad.
Entonces, con esta copa,
brindamos por la tierra de Jinglan,
y por el futuro de Jinglan.
Lord Zhang.
Por favor.
Su Majestad.
Todo es por Jinglan.
A juzgar por su semblante, Alteza,
las arcas deben estar llenas de nuevo.
El clima ha sido favorable,
y hay paz en el territorio este año.
Tanto el tesoro nacional como el real
tienen un 30% más que en años anteriores.
Esto es verdaderamente digno de celebrarse.
Sin embargo,
todo es gracias a usted, Alteza.
Escuché
que Su Majestad gastó más
en su boda real
que cualquier monarca anterior.
Solo tengo un hermano.
Es su primer matrimonio.
Como su hermana,
¿cómo podría ser tacaña?
Es muy buena con Su Majestad,
Alteza.
Espero que Su Majestad siempre lleve
esta bondad en su corazón.
Escuché que
Su Majestad y la consorte Ling no
consumaron su matrimonio anoche.
Este señor Zhang
es un viejo muy terco.
La ceremonia solo está completa
después de consumar el matrimonio.
¿Por qué se
está interponiendo?
¿Deberíamos ayudar a Su Majestad?
No es necesario.
Es asunto suyo.
Que todo llegue a su debido tiempo.
Por cierto,
¿la noble concubina Ling dijo algo?
La noble concubina Ling está bien.
Pero Jin Xi,
la funcionaria a su lado,
es en verdad un peligro oculto.
No podemos dejar que se quede en el palacio.
Busca la oportunidad para echarla.
Ve a preparar un patio.
El palacio
debe estar limpio.
¿No crees que
el hermano mayor está preocupado por algo?
General Xiao, eres muy listo.
¿Por qué no le preguntas tú mismo?
Hermano mayor...
No preguntes.
Estoy bien.
Estoy muy bien.
Hermano mayor,
parece que desde el matrimonio de alianza,
no has sido muy feliz.
Soy bastante feliz.
Entonces, ¿por qué te ves tan agotado?
Hermano mayor,
¿tú y la noble concubina Ling
no están durmiendo bien?
¿Qué clase de pregunta es esa?
Principalmente es culpa de Zhang Ruizhong.
El señor Zhang,
ese viejo terco,
cada noche,
cuando Wanyu y yo estamos juntos,
insiste en escuchar a escondidas en nuestra puerta.
O quiere discutir
asuntos nacionales conmigo,
o quiere beber
y tener una charla íntima.
Es un veterano ministro.
Es inapropiado si no voy.
Pero no puedo beber más que él.
Realmente no sé qué hacer.
General Xiao,
¿puede tolerar esto?
No puedo.
Señor Fei,
¿puede usted?
Yo tampoco puedo.
¿Tiene alguna solución, general Xiao?
Eso depende de qué solución
tenga el señor Fei.
¿De qué están hablando ustedes dos?
Hermano mayor,
tranquilo.
Esta noche, te dejaremos a ti y a la noble concubina Ling...
Estos servidores se retiran.
¿A dónde van?
Esperen.
Díganme.
Díganme a dónde van.
¿A dónde van?
Jin Xi.
¿Recogiste todo esto del palacio?
Sí.
Tomé una rama de cada árbol,
y tres capullos de cada flor,
y conseguí todo esto.
Acabas de llegar al palacio.
¿Por qué estás tan familiarizada con el palacio?
No tanto.
Saludos, princesa mayor.
Saludos, hermana mayor.
Pueden levantarse.
Hermana mayor, ¿qué te trae por aquí?
Vine a verte.
¿Qué tal?
¿Te estás acostumbrando a
vivir en el palacio?
Como bien en el palacio,
y duermo bien.
Estoy muy bien.
Qué bueno.
Escuché que tú y Su Majestad
aún no han consumado su matrimonio.
Liu Chu ha estado un poco ocupado últimamente.
Las cosas buenas toman tiempo.
Ustedes dos estarán juntos por toda la vida,
así que no hay prisa.
Pierde cuidado.
Conmigo aquí,
ustedes
tendrán una vida feliz.
Vine hoy
principalmente para hablarte sobre Jin Xi.
¿Jin Xi?
Escuché
que Jin Xi te es muy leal.
Te acompañó
desde Changmo hasta Jinglan,
y hasta entrar al palacio.
Ahora que estás con Su Majestad,
estoy pensando en
buscarle un buen hogar.
Fuera del palacio,
tengo una casa.
Planeo dejar que viva allí.
Y todos los meses,
le asignaré algo de dinero de las arcas
para sus gastos.
Pero
Jin Xi y yo somos como hermanas.
Si ella no está...
Precisamente porque son como hermanas,
no debería quedarse a tu lado para siempre
para servirte.
Ella necesita su propia residencia,
su propia vida,
y su propio esposo.
¿No estás de acuerdo?
Las intenciones de la princesa mayor
seguramente son buenas.
Ya que lo ha dicho,
no debe haber lugar para la negociación.
Puedo irme del palacio.
Pero después de que me vaya,
¿quién cuidará de la princesa?
Pierde cuidado con eso.
Me encargaré de que
más sirvientas astutas te sirvan.
Siempre que tenga tiempo,
también vendré a verte.
Además,
no tienes prohibido
entrar al palacio para siempre.
Siempre que extrañes a la noble concubina Ling,
puedes venir a verla cuando quieras.
Está bien.
Entonces, me quedo tranquila.
Seguiré los arreglos
de la princesa mayor.
Entonces,
¿está decidido?
Sí.
¿Quién es?
Baja la voz.
El Sr. Zhang me ha estado
buscando toda la noche.
Es muy molesto.
Si el Sr. Zhang te busca, ve.
No tiene asuntos reales conmigo.
Todo son tonterías.
O solo quiere sermonearme.
Creo que
solo no quiere que venga aquí.
Pero hoy no iré a ninguna parte.
Su Majestad,
lo he esperado mucho tiempo.
Yo me encargo.
Su Majestad.
Sr. Zhang.
¿Por qué está aquí?
Tengo algo que discutir
con Su Majestad.
Llegaron los refuerzos.
Sr. Zhang.
Trajo mucho buen vino.
El general Xiao y yo estamos a punto
de tomar un trago juntos.
¿Por qué no vamos juntos?
No, no. De verdad tengo asuntos que tratar con Su Majestad.
Señor Zhang, venga.
Le contaré algo interesante sobre el Paso Tianlang.
No.
El vino...
Vamos, señor Zhang.
Quiero beber con Su Majestad.
¿Qué sentido tiene beber aquí?
Vamos a beber al Restaurante Tianxiang.
De verdad tengo asuntos con Su Majestad.
No van a volver, ¿verdad?
No lo harán.
Aunque Xiao Chi no tolera bien el alcohol,
Fei Zheng puede beber por los dos.
¿Eh?
¿Qué pasa?
De todos modos, esta noche,
no iré a ningún lado.
Su Majestad.
¿Quién es?
Su Majestad,
Su Alteza envió el vino nupcial.
Gracias, hermana mayor.
¿Puedes dejarlo en la puerta?
Sal y toma un trago.
¿Beber más?
¿Beber qué?
Su Majestad.
No grites.
Pero tenemos que asistir a la audiencia matutina.
Espérame.
Te acompañaré después de la audiencia.
Su Majestad ha llegado.
Su Majestad.
Descansen.
Levántense.
¿Sigue durmiendo?
Sí.
Su Majestad, ¿por qué está aquí?
Jin Xi, ¿por qué no me avisaste?
Lo hice a propósito.
Les dije que no te despertaran.
Solo quería verte dormir.
Qué linda.
Aún no me he arreglado.
Entonces,
levántate y arréglate ahora.
Luego,
te llevaré a un lugar.
Entonces, espérame.
Está bien.
Te esperaré afuera.
Lamento hacer esperar a Su Majestad.
Espérame afuera.
Está bien.
¿Por qué no has salido aún?
Date prisa y sal.
Sal.
No quiero.
No quiero salir.
Es de día ahora.
¿Y qué?
No me importa.
Pero necesito arreglarme.
Mhm.
Pero creo
que te ves hermosa como sea.
¿No ibas a llevarme a pasear?
Sí.
Entonces...
Te dejaré ir por hoy.
Mhm.
Entonces, de verdad te esperaré afuera esta vez.
Bien.
Lávate rápido.
Te espero.
Está bien.
Jinglan tiene un vasto territorio.
Tiene nueve provincias
y dieciocho condados.
Limita al este con el mar,
al oeste con las praderas,
y al sur con el monte Jing.
Al norte,
está tu Changmo.
Si Changmo y Jinglan logran
mantener buenas relaciones por generaciones,
entonces el mundo entero
estará en paz para siempre.
El rey de Changmo ya te ha enviado
a Jinglan como rehén.
¿Cómo podrían los dos países
no llevarse bien para siempre?
Vine aquí voluntariamente.
Está bien.
Juro que,
a partir de ahora,
Jinglan
y Changmo
serán como una sola familia,
y no habrá más guerras.
También les enseñaré
a nuestros hijos
y a todos los descendientes de Jinglan
a cumplir esta promesa.
Bien.
Han enviado a muchos espías
en los últimos años.
Ahora, su Salón Caidie
por fin está siendo útil, ¿verdad?
La fuerza de Jinglan es
mayor que la de Changmo.
Tienen más personas talentosas.
Muchos miembros de nuestro Salón Caidie murieron.
Al final, logramos
infiltrar a algunos espías allí.
General Gan,
¿no fracasó usted en derrotar a Xiao Chi?
En el campo de batalla,
no hay muchos que
puedan luchar contra mí unos asaltos.
Y mucho menos
empatar conmigo.
Como dicen, los héroes se reconocen entre sí.
Además,
no lo maté
porque quería jugar un poco más.
Entonces, tenga cuidado, general Gan.
No arriesgue su propia vida.
¡Tú!
Saludos, Su Majestad.
Esta alianza matrimonial transcurrió sin problemas.
El Salón Caidie hizo una gran contribución.
Gracias, Su Majestad.
Levántate.
Estaba pensando que
Fei Zheng
lleva años en Jinglan.
Ya es hora de que sea útil.
Sí.
Iré a Jinglan
con la comitiva de la alianza matrimonial.
Entonces lo activaré oficialmente.
Su Majestad,
no necesitamos
tomarnos tantas molestias.
Ataquemos Jinglan directamente.
¿No sería más satisfactorio?
El Paso Tianlang es
un bastión clave de Jinglan.
Es fácil de defender y difícil de atacar.
General Gan,
solo quiere la emoción de matar,
ignorando por completo la vida
de nuestros soldados de Changmo, ¿no?
Usar insectos venenosos y veneno
son tácticas despreciables.
Incluso si ganamos,
será una victoria sin honor.
Cualquier método que se use
o plan que se ejecute,
todo es válido.
General Gan,
¿cree que una guerra entre dos países
es solo una pelea entre dos niños?
¿Sabe
cuántos soldados
morirán en las llamas de la guerra?
La victoria
es lo más importante.
Bien dicho, consejero militar Modu.
Debemos ganar con el menor costo
y el método más seguro.
Gan Yi, continúa entrenando a las tropas.
Descuida.
Ya llegará el momento para que
cumplas tus ambiciones.
A la orden.
Consejero militar Modu,
la próxima vez,
debes ir a Jinglan
con la delegación tributaria.
Sí.
Ya he preparado
una sorpresa para Liu Chu.
En cuanto a ti...
Sé lo que debo hacer.
Bien.
Excelente.
Liu Zheng.
El día que conquiste Jinglan,
frente a tu tumba,
mataré a tu hijo, Liu Chu,
para que te haga compañía.